ULV Nº2. Protocolo y forma de añadir personas nuevas al servidor

Esta ley tiene como objetivo definir cómo deben ser añadidos nuevos integrantes al servidor.

Sección 1. Planteamiento de la idea de añadido

Para plantear a la comunidad una idea de persona a la que añadir, será necesario que esta se hable en una reunión (a decidir por la persona con la idea). Después, se crearía una encuesta, con la duración predeterminada de encuestas y las opciones de añadir a la persona o no hacerlo –"Sí" o "No"–. Si cuando acabe la encuesta todos han respondido que sí se continuaría con el protocolo, si no fuera a así y ganara el no, no se continuaría, si hubiera al menos dos personas que opinan que no, se buscaría una solución intermedia (puede ser un periodo de prueba, que la persona no sea aceptada...).
No hay ningún problema en que la idea de añadir a una persona se repita en el tiempo, aunque no debe excederse con las sugerencias.

Sección 2. Planteamiento a la persona a añadir

Después de una encuesta con mayoría de añadir a dicha persona, se le comentaría de qué se trata el servidor, sus equipos, las normas, y se le preguntaría si quiere entrar en él. Si lo acepta, se continuaría con el proceso (sección 4). Si no aceptara, no se continuaría, y todas las encuestas y propuestas pasadas quedarían invalidadas.

Sección 3. Periodo de prueba

Si en la encuesta realizada se decidió que se debía realizar un periodo de prueba a la persona a añadir, se le realizaría: un día donde estén varias personas disponibles, se jugaría de forma normal con las leyes, normas y tratados comentados con la persona y con el rango de invitado, dentro de un equipo decidido por todos los líderes. Al final de la sesión de juego se comentaría, sin la persona, si añadirla o no, pensando en su comportamiento y otras cosas realizadas durante ese tiempo de juego. Se podría decidir añadirle, no añadirle o hacer otra prueba.

Sección 4. Añadido permanente al servidor

Se le comentaría la legislación, el modo de juego, todos los equipos y él elegiría donde entrar. Además, podría crear su propio equipo. Si el equipo ya creado acepta que entre, se iría con este para que le explique todo su líder. Si no fuera aceptado, se repetiría el proceso de entrada al equipo.
Se volvería un jugador más y seguiría las mismas leyes, normas y tratados que todos los demás.